---
title: variable (변수)
date: 
tags:
categories:
- [study,javascript]
---

<span> </span>

<!-- more -->

## 변수

1. 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리 공간에 붙인 이름 또는 메모리 공간 자체를 말한다. 
2. 하나의 값을 저장할 수 있고, 객체나 배열과 같은 자료 구조를 사용하면 여러개의 값을 하나로 그룹화 하여 하나의 값처럼 사용할 수 있다. 
3. 저장된 값을 다시 읽어들여서 재사용 할 수 있도록 메모리 공간을 식별할 수 있는 이름을 붙힌 것이다.

변수에 값을 저장하는 것을 **할당(assignment대입, 저장)** 이라고하고, 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것을 **참조(reference)**라고 한다

## 식별자

변수 이름을 식별자(identifer)라고 부른다. **식별자는 어떤 값을 구별하여 식별해낼 수 있는 이름**을 말한다. 식별자의 예로는, 변수, 함수, 클래스 등의 이름이 모두 식별자 이다. 즉 값을 식별할 수 있는 이름은 모두 식별자 라고 부른다.

## 변수 선언

var, let, const 키워드를 사용한다.
**var** : function-scope, 이미 만들어진 변수를 재선언해도 오류가 발생하지 않는다.
**let** : block-scope, 변수를 재선언하면 오류가 난다.
**const** : 재선언 및 재할당 할 수 없다.

> var 키워드는 뒤에 오는 변수 이름으로 새로운 변수를 선언할 것을 지시하는 키워드이다.

~~~javascript
var score; // undefined
~~~

변수 선언 후 값을 할당하지 않았지만, 자바스크립트 엔진에 의해 undefined라는 값이 암묵적으로 할당되어 초기화된다. 이것은 자바스크립트의 독특한 특징이다.

자바스크립트 엔진은 변수 선언을 2개의 단계를 거쳐 수행한다.

- 선언 단계 : 변수 이름을 등록하여 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
- 초기화 단계 : 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당한다

변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다. 변수 뿐만 아니라 모든 식별자(함수, 클래스 등)이 그렇다. 그렇지 않으면 error가 발생한다.

## 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

~~~javascript
console.log(score); // undefined
var score; //변수 선언 (변수선언문)
~~~

1. 변수 선언은 소스 코드가 순차적으로 한 줄씩 실행되는 시점, 즉 런타임이 아니라 그 이전 단계인 **구문분석(syntax analysis) 단계**에 먼저 실행된다. (즉 코드를 한줄씩 순차적으로 실행하기 이전에 먼저 코드 전체를 평가한다)

2. 이때 모든 선언문 (변수 선언문, 함수 선언문 등)을 찾아내어 식별자를 등록하고 초기화 한다. 그 후 선언문을 제외한 소스 코드를 한 줄씩 순차적으로 실행한다.

3. 변수선언(선언 단계와 초기화 단계)이 소스코드가 순차적으로 실행되는 런타임 이전인 **구문 분석 단계**에 먼저 실행 된다. 이처럼 변수 선언문 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호이스팅이라 한다.

   

## 값의 할당

변수에 값을 할당할 때는 이전 값 undefined가 저장되어 있던 메모리 공간을 지우고 그 메모리 공간에 할당된 값을 새롭게 저장하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 그 메모리 공간에 값을 할당하는것이다. 값을 재할당 하여도 공간을 지우는것이 아니라 값을 새롭게 저장하는 것이다.

아무도 사용하지 않는 재할당 된값 이전의 값들은 가비지 컬렉터에 의해 메모리에서 자동 해제된다.

> 가비지 컬렉터(Garbage Collector)
> 가비지 컬렉터는 애플리케이션이 확보한 메모리를 주기적으로 검사하여 더 이상 사용되고 있지 않는 메모리를 해제하는 기능을 말한다. 더 이상 사용되고 있지 않는 메모리란 어떤 식별자도 참조하고 있지 않는 메모리 영역을 의미한다. 자바스크립트는 가비지 컬렉터를 내장하고 있는 매니지드 언어이다. 이를 통해 메모리 누수(memory leak)를 방지한다.

