## 블록문

0개 이상의 문을 중괄호로 묶은 것으로 코드 블록 또는 블록 이라고 부르기도 한다. 블록문 끝에는 세미콜론을 붙이지 않는다.

## 조건문

조건식의 평가 결과에 따라 코드 블럭의 실행을 결정한다.

### if, else문

조건식의 평가 결과가 참(true)일 경우, if 문 다음의 코드 블록이 실행된다. 거짓(false)일 경우, else 문 다음의 코드 블록이 실행된다.

조건식을 추가하고 싶으면 else if 문을 사용한다.

삼항조건 연산자로 변경할 수 있다.

### switch 문

~~~javascript
switch(표현식) {
	case 표현식 1 : 
		switch 문의 표현식 1이 일치하면 실행
		break;
	case 표현식 2;
		switch 문의 표현식 2이 일치하면 실행
		break;
	default :
		switch 문의 표현식과 일치하는 표현식을 갖는 case 문이 없을 때 실행될 문;
}
~~~

switch 문은 논리적 참, 거짓보다는 다양한 상황(case)에 따라 실행할 코드 블록을 결정할 때 사용한다. case에 해당하는 문이 없다면 실행 순서는 default문으로 이동한다.



## 반복문

### for문

1. for 문을 실행하면 가장 먼저 변수 선언문 var i = 0이 실행된다. 변수 선언문은 단 한번만 실행된다.
2. 변수 선언문의 실행이 종료되면 조건식으로 실행 순서가 이동한다. 현재 변수 i는 0이므로 조건식의 평가 결과는 true다.
3. 조건식의 평가 결과가 true이므로 실행 순서가 코드 블록으로 이동하여 실행된다. 증감문으로 실행 순서가 이동하는 것이 아니라 코드 블록으로 실행 순서가 이동하는 것에 주의하자.
4. 코드 블록의 실행이 종료하면 증감식으로 실행 순서가 이동한다. 증감식 i++가 실행되어 i는 1이 된다.
5. 증감식 실행이 종료되면 다시 조건식으로 실행 순서가 이동한다. 변수 선언문으로 실행 순서가 이동하는 것이 아니라 조건식으로 실행 순서가 이동하는 것에 주의하자. 변수 선언문은 단 한번만 실행된다. 현재 변수 i는 1이므로 조건식의 평가 결과는 true다.
6. 조건식의 평가 결과가 true이므로 실행 순서가 코드 블록으로 이동하여 실행된다.
7. 코드 블록의 실행이 종료하면 증감식으로 실행 순서가 이동한다. 증감식 i++가 실행되어 i는 2가 된다.
8. 증감식 실행이 종료되면 다시 조건식으로 실행 순서가 이동한다. 현재 변수 i는 2이므로 조건식의 평가 결과는 false다. 조건식의 평가 결과가 false이므로 for 문의 실행이 종료된다.

### while문

while 문은 주어진 조건식의 평가 결과가 참이면 코드 블록을 계속해서 반복 실행한다. 조건문의 평가 결과가 거짓이 되면 실행을 종료한다.

### do while문

문은 코드 블록을 먼저 실행하고 조건식을 평가한다. 따라서 코드 블록은 무조건 한번 이상 실행된다.

### break 문

 break 문은 코드 블록을 탈출한다. 좀 더 정확히 표현하자면 코드 블록을 탈출하는 것이 아니라 레이블 문, 반복문(for, for…in, for…of, while, do…while) 또는 switch 문의 코드 블록을 탈출한다. 레이블 문, 반복문, switch 문의 코드 블록 이외에 break 문을 사용하면 SyntaxError(문법 에러)가 발생한다.

### continue 문

continue 문은 반복문의 코드 블록 실행을 현 지점에서 중단하고 반복문의 증감식으로 이동한다.