## 함수란?

자바스크립트에서 가장 중요한 핵심 개념은 함수다. 또 다른 자바스크립트의 핵심 개념인 스코프, 실행 컨텍스트, 클로저, 생성자 함수에 의한 객체 생성, 메소드, this, 프로토타입, 모듈화 등이 모두 함수와 깊은 관련이 있다. 따라서 함수는 자바스크립트를 정확히 이해하고 사용하기 위해 피해갈 수 없는 핵심 중의 핵심이다.

*feat*. input 이 있으면 out이 있다. 함수를 실행하면 값이 나온다. 함수를 값처럼 사용할 수 있으며, 함수 내부에 주입하고, 주입할때 변수를 매개변수라고 한다.  함수 이름은 식별자이다. 일반 객체가 가지고 있는 프로퍼티를 가지고있고, 함수가 가지고있는 프로퍼티가 따로있다.



## 함수의 사용이유

1. 함수는 몇 번이든 호출할 수 있으므로 **코드의 재사용**이라는 측면에서 매우 유용하다. 
2. 함수는 **유지보수의 편의성을 높이고 실수를 줄여 코드의 신뢰성을 높이는 효과**가 있다. 
3. 함수는 **코드의 가독성**을 높힌다.

## 함수 리터럴

 살펴보았듯이 리터럴 표기법(Literal notation)은 값을 생성하는 가장 기본적인 방법이다. 따라서 함수 리터럴도 평가되어 값을 생성하며 이 값은 객체다. 즉, **함수는 객체다**. 

*feat*. 함수를 만들어 내는 방법. 일반객체는 호출할 수 없지만. 함수객체는 호출할 수 있다. 코드블럭의 말단에는 세미콜론을 붙히지 않는다. 객체리터럴은 코드블럭이 아니다.

## 함수 정의

- 함수 선언문
- 함수 표현식
- 생성자 함수
- 화살표 함수

### 함수 선언문

함수 선언문은 함수 리터럴 표기법과 형태가 동일하다. 단, **함수 선언문은 함수 이름을 생략할 수 없다**.함수 리터럴과 형식은 동일하지만 함수 선언문은 함수를 정의하는 “표현식이 아닌 문”으로 해석된다.

**함수는 함수 이름으로 호출하는 것이 아니라 함수 객체를 가리키는 변수로 호출한다.** 즉, 함수 선언문 방식으로 생성된 함수를 호출한 것은 함수 이름 add이 아니라 자바스크립트 엔진이 암묵적으로 생성한 변수 add인 것이다. 함수 이름과 변수 이름이 일치하므로 함수 이름으로 호출되는 듯 보이지만 사실은 변수로 호출된 것이다.

*feat* 함수 선언문은 표현식이 아닌 문이다. var a;변수가 실행되면 선언, 초기화가 일어나고, 선언문은 함수객체를 만들고, 함수 이름을 가지고 식별자를 만든다. 함수 선언문은 함수 이름을가지고 암묵적으로 변수를 만든다. 

1. 함수 객체 생성
2. 함수 이름으로 변수(식별자)를 암묵적 실행.
3. binding한다.

~~~
(function foo(){});
~~~

그룹 연산자안에서의 피연산자를 평가 하려고함.  표현식으로 오면 리터럴로 판단하고, 표현식이 아닌곳으로오면 선언문으로 판단한다.

### 함수 표현식

앞에서 언급했듯이 자바스크립트의 함수는 객체이다. 자바스크립트의 객체는 값처럼 변수에 할당 할 수도 있고 프로퍼티의 값이 될 수도 있으며 배열의 요소가 될 수도 있다. 이러한 객체를 일급 객체([first-class object](https://ko.wikipedia.org/wiki/일급_객체))라 한다. **자바스크립트의 함수는 일급 객체이다.** 함수가 일급 객체라는 것은 함수를 값처럼 자유롭게 사용할 수 있다는 의미다.

함수는 일급 객체이므로 함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 변수에 할당할 수 있다. 이러한 함수 정의 방식을 함수 표현식(Function expression)이라 한다. 함수 선언문으로 정의한 함수 add를 함수 표현식으로 바꾸어 정의하면 아래와 같다.

*feat* 표현식의 함수네임은 자신의 함수 내부에서만 호출된다.

### 함수 생성 시점과 함수 호이스팅

함수 선언문으로 정의한 함수는 함수 선언문 이전에 호출할 수 있다. 그러나 함수 표현식으로 정의한 함수는 함수 표현식 이전에 호출할 수 없다. 이는 **함수 선언문으로 정의한 함수와 함수 표현식으로 정의한 함수의 생성 시점이 다르기 때문이다.**

**함수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 함수 호이스팅(Function Hoisting)이라 한다.**

### Function 생성자 함수

자바스크립트가 기본 제공하는 빌트인 함수인 Function 생성자 함수는 매개변수 목록과 함수 몸체를 문자열로 전달받는다. new 연산자와 함께 호출하며 생성된 함수 객체를 반환한다. (사실 new 연산자 없이 호출하여도 결과는 동일하다.)

### 화살표 함수

ES6에서 새롭게 도입된 화살표 함수(Arrow function)는 function 키워드 대신 화살표(=>, Fat arrow)를 사용하여 보다 간략한 방법으로 함수를 선언할 수 있다. 화살표 함수는 항상 익명 함수로 정의한다.

## 함수 호출

함수는 **함수를 참조하는 변수와 한 쌍의 소괄호인 함수 호출 연산자로 호출**한다. 함수 호출 연산자 내에는 0개 이상의 인수(argument)를 쉼표로 구분하여 나열한다. 이 인수는 매개변수에 할당할 수 있는 값이어야 한다.

## 매개변수와 인수

함수의 실행을 위해 함수 외부에서 함수 내부로 값을 전달할 필요가 있는 경우, 매개변수(parameter, 인자)를 통해 인수(argument)를 전달한다. 인수는 함수를 호출할 때 지정하며 개수와 타입에 제한이 없다. 

매개변수는 함수를 정의할 때 선언하며 함수 몸체 내부에서 변수와 동일하게 취급된다. 즉, 함수가 호출되면 함수 몸체 내에서 암묵적으로 매개변수가 생성되고 변수와 마찬가지로 undefined로 초기화된 이후 인수가 할당된다. 함수가 호출될 때마다 매개변수는 이와 같은 단계를 거친다.

> arguments 객체 
>
> 사실 초과된 인수가 그냥 버려지는 것은 아니다. 모든 인수는 암묵적으로 arguments 객체의 프로퍼티로 보관된다.

## 인수 확인

1. 자바스크립트 함수는 매개변수와 인수의 개수가 일치하는지 확인하지 않는다.
2. 자바스크립트는 동적 타입 언어이다. 따라서 자바스크립트 함수는 매개변수의 타입을 사전에 지정하지 않는다.

## 매개변수의 개수

이상적인 함수는 한가지 일만 해야 하며 가급적 작게 만들어야 한다.(클린 코드(로버트 C. 마틴 저)를 읽어보면 많은 것을 느낄 수 있다.)

따라서 매개변수는 최대 3개 이상을 넘지 않는 것을 권장한다. 만약 그 이상의 매개변수가 필요하다면 하나의 매개변수를 선언하고 객체를 인수로 전달받는 것이 유리하다. 

## 외부 상태의 변경과 함수형 프로그래밍

## 반환문

### return

1. 함수를 끝낸다
2. 값을 반환한다.

## 즉시실행함수

한번 실행하고 끝난다.



## 재귀함수

if문과 break문 혹은 return문을 사용해야한다. 웬만하면 사용하면 안된다. 



## 중첩함수

함수 안에 함수.

## 콜백함수

내가 원할때 호출한다.  

나중에 호출되는 함수.  인수로 전달받는 고차함수가 호출, 