---
title: let, const와 블록 레벨 스코프
date: 2019-10-11 11
tags:
categories:
- [study,javascript]
---

<span> </span>

<!-- more -->

##  var 키워드로 선언한 변수의 문제점

1. 변수 중복 선언 허용
2. 함수의 코드블록만을 지역 스코프로 인정한다.
3. var 키워드로 변수를 선언하면 변수 호이스팅에 의해 변수 선언문이 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작한다. 변수 호이스팅에 의해 var 키워드로 선언한 변수는 변수 선언문 이전에 참조할 수 있다. 단, 할당문 이전에 변수를 참조하면 언제나 undefined를 반환한다.

### let 키워드

1. 변수 중복 선언 금지
   - var 키워드로 동일한 이름을 갖는 변수를 중복 선언하면 아무런 에러가 발생하지 않고 먼저 선언된 변수의 값을 나중에 선언된 변수의 값으로 덮어쓴다. 하지만 let 키워드로 동일한 이름을 갖는 변수를 중복 선언하면 문법 에러(SyntaxError)가 발생한다.
2. 블록 레벨 스코프
   - et 키워드로 선언한 변수는 모든 코드 블록(함수, if 문, for 문, while 문, try/catch 문 등) 을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프(Block-level scope)를 따른다.
3. 변수 호이스팅
   - var 키워드로 선언한 변수와는 달리 let 키워드로 선언한 변수는 변수 호이스팅이 발생하지 않는 것처럼 동작한다. let 키워드로 선언한 변수를 변수 선언문 이전에 참조하면 참조 에러(ReferenceError)가 발생한다. 

### 전역 객체와 let

전역 객체(Global Object)는 어떤 객체보다도 먼저 생성되며 어떤 객체에도 속하지 않은 최상위 객체이다. 일반적으로 브라우저 환경에서는 window 객체, Node.js 환경에서는 global 객체를 의미한다.

var 키워드로 선언한 전역 변수와 선언하지 않은 변수에 값을 할당한 암묵적 전역 변수 그리고 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다. 전역 객체의 프로퍼티를 참조할 때 window를 생략할 수 있다.

let 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체 window의 프로퍼티가 아니다. 즉, window.foo와 같이 접근할 수 없다. let 전역 변수는 보이지 않는 개념적인 블록내에 존재하게 된다.

## const 키워드

const 키워드는 상수(constant 변하지 않는 고정된 값)를 선언하기 위해 사용한다. 하지만 반드시 상수만을 위해 사용하지는 않는다. 

### 선언과 초기화

let 키워드로 선언한 변수는 재할당이 자유로우나 **const 키워드로 선언한 변수는 재할당이 금지된다.**

const 키워드로 선언한 변수는 값을 변경, 즉 재할당할 수 없으므로 처음 할당한 값을 그대로 유지한다. 따라서 변하지 않는 고정된 값, 즉 상수를 변수에 할당하기 위해 사용한다.

**const 키워드로 선언한 변수는 반드시 선언과 동시에 할당이 이루어져야 한다.** 그렇지 않으면 아래와 같이 문법 에러(SyntaxError)가 발생한다.

### 상수

상수는 가독성과 유지보수의 편의를 위해 적극적으로 사용해야 한다. 상수를 사용하여 값의 의미를 명확히 할 수 있다. 상수를 값으로 갖는 변수는 일반적으로 변수 이름을 대문자로 선언하여 상수를 저장하고 있음을 명확히 나타낸다. 여러 단어로 이루어진 경우에는 언더스코어(_)로 구분하는 것이 일반적이다.

### const 키워드와 객체

const 키워드로 선언된 변수는 재할당이 금지된다. const 키워드로 선언된 변수에 원시 값을 할당한 경우, 원시 값은 변경할 수 없는 값(immutable value)이고 const 키워드에 의해 재할당이 금지되므로 할당된 값을 변경할 수 있는 방법은 없다.

const 키워드로 선언한 변수에 객체를 할당한 경우, 원시 값을 할당한 경우와 마찬가지로 재할당이 금지된다. 그러나 객체는 변경 가능한 값(mutable value)이다. 따라서 const 키워드로 선언된 변수에 할당된 객체는 변경이 가능하다.

const 키워드는 재할당을 금지할 뿐 “불변(immutable)”을 의미하지는 않는다. 다시 말해, 새로운 객체를 재할당하는 것은 불가능하지만 객체의 내용(프로퍼티의 추가, 삭제, 프로퍼티 값의 변경)을 변경하는 것은 가능하다. 객체의 내용이 변경되더라도 변수에 할당된 주소값은 변경되지 않는다.

### var, let, const

변수 선언에는 기본적으로 const를 사용하고 let은 재할당이 필요한 경우에 한정해 사용하는 것이 좋다. 원시 값의 경우, 가급적 상수를 사용하는 편이 좋다. 그리고 객체를 재할당하는 경우는 생각보다 흔하지 않다. const 키워드를 사용하면 의도치 않은 재할당을 방지해 주기 때문에 보다 안전하다.

var와 let, 그리고 const 키워드는 다음처럼 사용하는 것을 추천한다.

- ES6를 사용한다면 var 키워드는 사용하지 않는다.
- 재할당이 필요한 경우에 한정해 let 키워드를 사용한다. 이때 변수의 스코프는 최대한 좁게 만든다.
- 변경이 발생하지 않는(재할당이 필요 없는 상수) 원시 값과 객체에는 const 키워드를 사용한다. const 키워드는 재할당을 금지하므로 var, let 보다 안전하다.

변수를 선언하는 시점에는 재할당이 필요할지 잘 모르는 경우가 많다. 그리고 객체는 의외로 재할당을 하는 경우가 드물다. 따라서 변수를 선언할 때에는 일단 const 키워드를 사용하도록 하자. 반드시 재할당이 필요하다면(반드시 재할당이 필요한지 한번 생각해 볼 일이다.) 그때 const를 let 키워드로 변경해도 결코 늦지 않는다.