## Object 생성자 함수

생성자(constructor) 함수란 new 연산자와 함께 호출하여 객체(인스턴스)를 생성하는 함수를 말한다. 생성자 함수에 의해 생성된 객체를 인스턴스(instance)라 한다.

### 생성자 함수에 의한 객체 생성 방식의 장점

생성자 함수에 의한 객체 생성 방식은 마치 객체(인스턴스)를 생성하기 위한 템플릿(클래스)처럼 생성자 함수를 사용하여 프로퍼티 구조가 동일한 객체 여러 개를 간편하게 생성할 수 있다.

**new 연산자와 함께 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다.**만약 new 연산자와 함께 생성자 함수를 호출하지 않으면 생성자 함수가 아니라 일반 함수로 동작한다.

### 내부 메소드 call과 construct

함수 객체는 callable이면서 constructor이거나 callable이면서 non-constructor이다. 즉, 모든 함수 객체는 호출할 수 있지만 모든 함수 객체를 생성자 함수로서 호출할 수 있는 것은 아니다.

### constructor와 non-constructor의 구분

일반 함수로 정의된 함수만이 constructor이다.

~~~javascript
function foo() {}
const bar = function () {}
const baz = {
	x : function(){}
}

new foo(); //ok
new bar(); //ok
new baz.x(); //ok
~~~

일반 함수로 정의된 함수만이 constructor이다. 함수의 종류가 Arrow, Method인 함수는 non-constructor가 된다. 즉, 같이 일반 함수로 정의된 함수만이 생성자 함수로서 호출될 수 있다.

~~~javascript
const arrow = () = {};
new arrow();  // TypeError: arrow is not a constructor
~~~



### 생성자 함수의 인스턴스 생성 과정

생성자 함수의 역할은 프로퍼티 구조가 동일한 인스턴스를 생성하기 위한 템플릿(클래스)으로서 동작하여 **인스턴스를 생성**하는 것과 **생성된 인스턴스를 초기화(인스턴스 프로퍼티 추가 및 초기값 할당)**하는 것이다. 생성자 함수가 인스턴스를 생성하는 것은 필수이고, 생성된 인스턴스를 초기화하는 것은 옵션이다.

1. 인스턴스 생성과 this 바인딩 암묵적으로 빈 객체가 생성된다. 이 빈 객체가 바로 (아직 완성되진 않았지만) 생성자 함수가 생성한 인스턴스이다. 이때 생성자 함수가 생성한 인스턴스의 프로토타입으로 생성자 함수의 prototype 프로퍼티가 가리키는 객체가 설정된다. 그리고 암묵적으로 생성된 빈 객체, 즉 인스턴스는 this에 바인딩된다. 생성자 함수 내부의 this가 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리키는 이유가 바로 이것이다.

2. 인스턴스 초기화
   생성자 함수에 기술되어 있는 코드가 실행되어 this에 바인딩되어 있는 인스턴스를 초기화한다. 즉, this에 바인딩되어 있는 인스턴스에 프로퍼티나 메소드를 추가하고 생성자 함수가 인수로 전달받은 초기값을 인스턴스 프로퍼티에 할당하여 초기화하거나 고정값을 할당한다. 이 처리는 개발자가 기술한다.

생성자 함수 내부에서 명시적으로 this가 아닌 다른 값을 반환하는 것은 생성자 함수의 기본 동작을 훼손한다. 따라서 생성자 함수 내부에서 return 문을 반드시 생략해야 한다.

### new 연산자

일반 함수와 생성자 함수에 특별한 형식적 차이는 없다. new 연산자와 함께 함수를 호출하면 해당 함수는 생성자 함수로 동작한다. 단, new 연산자와 함께 호출하는 함수는 non-constructor가 아닌 constructor이여야 한다.

new 연산자 없이 생성자 함수를 호출하면 일반 함수로 호출된다. 다시 말해, 함수 객체의 내부 메소드 [[Construct]]가 호출되는 것이 아니라 [[Call]]이 호출된다.

Circle 함수를 new 연산자와 함께 생성자 함수로서 호출하면 함수 내부의 this는 Circle 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 가리킨다. 하지만 Circle 함수를 일반적인 함수로서 호출하면 함수 내부의 this는 전역 객체 window를 가리킨다.